When I was six years old,
عندما كنت في عمر السادسة،
I received my gifts.
كنت أتلقّى هداياي.
My first grade teacher had this brilliant idea.
كانت لدى معلمتي في الصف الأول فكرة عبقرية.
She wanted us to experience receiving gifts
كانت تريدنا أن نمر بتجربة تَلقّي الهدايا
but also learning the virtue of complimenting each other.
وفي ذات الوقت تعلم فضيلة مدح بعضنا البعض.
So she had all of us come to the front of the classroom,
أتت بنا جميعًا لمقدمة الفصل،
and she bought all of us gifts and stacked them in the corner.
اشترت الهدايا لنا جميعًا، وقامت برصِّهم في ركن الفصل.
And she said,
وقالت،
If you hear your name called,
إذا سمعت من ينادي اسمك،
go and pick up your gift and sit down."
قم والتقط هديتك ثم اجلس."
What a wonderful idea, right?
يالها من فكرة رائعة، أليس كذلك؟
What could go wrong?
ما الخطأ الذي يمكن حدوثه؟
(Laughter)
(ضحك)
Well, there were 40 of us to start with,
حسنًا، كنا أربعين طالبًا في البداية،
and every time I heard someone's name called,
وفي كل مرة أسمع اسم أحدهم ينادَى عليه،
I would give out the heartiest cheer.
كنت أقوم بالتشجيع بكل حماس.
And then there were 20 people left,
ثم تبقى عشرون شخصًا،
and 10 people left,
ومن ثم تبقى عشرة،
and five left ...
ومن ثم تبقى خمسة ...
and three left.
وتبقى ثلاثة.
And I was one of them.
وكنت واحدًا منهم.
And the compliments stopped.
وتوقف المديح.
Well, at that moment, I was crying.
حسنًا، كنت أبكي في تلك اللحظة.
And the teacher was freaking out.
وشعرت المعلمة بأنها تفقد السيطرة.
She was like, "Hey, would anyone say anything nice about these people?"
كأنها تقول " هل من أحد ليقول شيئًا لطيفًا عن هؤلاء؟"
(Laughter)
(ضحك)
"No one? OK, why don't you go get your gift and sit down.
"لا أحد؟ حسنًا، لما لا تذهبوا لأخذ هداياكم ثم اجلسوا.
So behave next year --
أحسنوا سلوككم في العام القادم،
someone might say something nice about you."
ربما يقول شخص ما شيئًا لطيفًا عنكم."
(Laughter)
(ضحك)
Well, as I'm describing this you,
حسنًا، وأنا أقوم بوصف ذلك لكم،
you probably know I remember this really well.
لعلكم تعرفون أني أتذكر هذا جيدًا.
(Laughter)
(ضحك)
But I don't know who felt worse that day.
لكني لا أعلم من كان شعوره أسوأ في ذلك اليوم.
Was it me or the teacher?
هل كنت أنا أم المعلمة؟
She must have realized that she turned a team-building event
لابد وأنها قد تبينت أنها قامت بتحويل حدث لبناء الفريق
into a public roast for three six-year-olds.
إلى حدث للنيل من طفل ذو ستة أعوام على الملإ.
And without the humor.
وبدون وجود حس الفكاهة.
You know, when you see people get roasted on TV,
تدرون، حينما ترون الأشخاص ينال منهم في التلفاز،
it was funny.
يبدو الأمر مضحكًا.
There was nothing funny about that day.
لم يكن هناك أي شيء مضحك في ذلك اليوم.
So that was one version of me,
إذًا كانت هذه نسخة واحدة مني،
and I would die to avoid being in that situation again --
ومستعد للموت لأتجنب وجودي في ذلك الموقف ثانية --
to get rejected in public again.
أن أشعر بالرفض على الملإ مرة أخرى.
That's one version.
هذه نسخة واحدة مني.
Then fast-forward eight years.
بعد ثمان سنوات.
Bill Gates came to my hometown --
جاء بيل جيتس لمدينتي--
Beijing, China --
بكين، الصين --
to speak,
ليتكلم،
and I saw his message.
ورأيت رسالته.
I fell in love with that guy.
وقعت في غرام هذا الرجل.
I thought, wow, I know what I want to do now.
فكرت أني " نعم، أعلم ما أريد فعله الآن."
That night I wrote a letter to my family
كتبت في تلك الليلة رسالة لعائلتي
telling them: "By age 25,
أقول لهم:" عند بلوغي عامي الخامس والعشرين،
I will build the biggest company in the world,
سأقوم بإنشاء أكبر شركة في العالم،
and that company will buy Microsoft."
وهذه الشركة ستقوم بشراء مايكروسوفت."
(Laughter)
(ضحك)
I totally embraced this idea of conquering the world --
اعتنقت بالكامل فكرة السيطرة على العالم --
domination, right?
السيطرة، أليس كذلك؟
And I didn't make this up, I did write that letter.
ولم أقم باختراع هذا، لقد كتبت تلك الرسالة بالفعل.
And here it is --
وها هي --
(Laughter)
(ضحك)
You don't have to read this through --
ليس عليكم قراءتها --
This is also bad handwriting, but I did highlight some key words.
وهو خط سيء أيضًا، ولكني قمت بإبراز بعض الكلمات المفتاحية.
You get the idea.
وصلتكم الفكرة.
(Laughter)
(ضحك)
So ...
إذًا ...
that was another version of me:
كانت هذه نسخة أخرى مني:
one who will conquer the world.
شخص سيسيطر على العالم.
Well, then two years later,
حسنًا، بعد مرور عامين،
I was presented with the opportunity to come to the United States.
مُنحت لي فرصة الذهاب إلى الولايات المتحدة.
I jumped on it,
فاقتنصتها،
because that was where Bill Gates lived, right?
لأنه المكان الذي يعيش فيه بيل جيتس، صحيح؟
(Laughter)
(ضحك)
I thought that was the start of my entrepreneur journey.
اعتقدت أنها بداية رحلتي لأصبح رجل أعمال.
Then, fast-forward another 14 years.
ثم بعد مرور أربعة عشر عامًا أخرى.
I was 30.
كنت في عمر الثلاثين.
Nope, I didn't build that company.
لا، لم أقم ببناء تلك الشركة.
I didn't even start.
لم أقم حتى بالبدء.
I was actually a marketing manager for a Fortune 500 company.
كنت في الحقيقة مدير تسويق لشركة تابعة لـFortune 500.
And I felt I was stuck;
وشعرت أني عالق؛
I was stagnant.
كنت في حالة جمود.
Why is that?
لماذا ذلك؟
Where is that 14-year-old who wrote that letter?
أين ذلك الطفل ذو الأربعة عشر عاماً الذي كتب تلك الرسالة؟
It's not because he didn't try.
ليس لأنه لم يحاول.
It's because every time I had a new idea,
ولكن السبب أني في كل مرة أفكر بفكرة جديدة،
every time I wanted to try something new,
في كل مرة أردت تجربة شيء جديد،
even at work --
حتى في العمل --
I wanted to make a proposal,
أردت تقديم عرض،
I wanted to speak up in front of people in a group --
أردت التحدث أمام مجموعة من الناس --
I felt there was this constant battle
شعرت بوجود تلك المعركة الدائمة
between the 14-year-old and the six-year-old.
بين ذي الأربعة عشر عامًا و ذي الستة أعوام.
One wanted to conquer the world --
أحدهم يريد السيطرة على العالم --
make a difference --
ويصنع فارقًا --
another was afraid of rejection.
والآخر خائفٌ من الرفض.
And every time that six-year-old won.
وفي كل مرة ينتصر ذو الستة أعوام.
And this fear even persisted after I started my own company.
وظل هذا الخوف قائمًا حتى بعد إنشاء شركتي الخاصة.
I mean, I started my own company when I was 30 --
أعني أني قمت بإنشاء شركتي الخاصة في عمر الثلاثين --
if you want to be Bill Gates,
إذا أردت أن تكون بيل جيتس،
you've got to start sooner or later, right?
يجب عليك البدء عاجلًا أم آجلًا. أليس كذلك؟
When I was an entrepreneur,
عندما كنت رائد أعمال،
I was presented with an investment opportunity,
عرض عليَّ فرصة للاستثمار،
and then I was turned down.
ولكني لم أفلح.
And that rejection hurt me.
وذاك الرفض آلمني.
It hurt me so bad that I wanted to quit right there.
آلمني لدرجة اني أردت الانسحاب في تلك اللحظة.
But then I thought,
لكني فكرت،
hey, would Bill Gates quit after a simple investment rejection?
هل كان بيل جيتس لينسحب بعد مجرد رفض في الاستثمار؟
Would any successful entrepreneur quit like that?
هل كان أي رجل أعمال ناجح لينسحب هكذا؟
No way.
مستحيل.
And this is where it clicked for me.
وهنا بدأت الفكرة.
OK, I can build a better company.
حسنًا، يمكنني بناء شركة أفضل.
I can build a better team or better product,
يمكنني بناء فريق أفضل أو منتج أفضل.
but one thing for sure:
لكن شيء واحد كان أكيدا:
I've got to be a better leader.
يجب أن أكون قائدًا أفضل.
I've got to be a better person.
يجب أن أصبح شخصًا أفضل.
I cannot let that six-year-old keep dictating my life anymore.
لا يمكن أن أسمح لهذا الطفل ذي الستة أعوام أن يملي علي حياتي بعد الآن.
I have to put him back in his place.
يجب أن أعيده إلى مكانه ثانية.
So this is where I went online and looked for help.
وهنا بدأت البحث عن المساعدة من خلال الإنترنت.
Google was my friend.
كان Google صديقي.
(Laughter)
(ضحك)
I searched, "How do I overcome the fear of rejection?"
بحثت عن "كيف يمكن التغلب على الخوف من الرفض؟"
I came up with a bunch of psychology articles
عثرت على مجموعة مقالات في علم النفس
about where the fear and pain are coming from.
تتحدث عن مصدر الخوف والألم.
Then I came up with a bunch of "rah-rah" inspirational articles
ثم جئت بمجموعة مقالات حماسية ملهمة
about "Don't take it personally, just overcome it."
حول "لا تأخذها بشكل شخصي، فقط تغلب عليها."
Who doesn't know that?
من لا يعرف ذلك؟
(Laughter)
(ضحك)
But why was I still so scared?
ولكن لماذا مازلت خائفًا جدًا؟
Then I found this website by luck.
ثم عثرت بالصدفة على هذا الموقع الإلكتروني.
It's called rejectiontherapy.com.
يسمي rejectiontherapy.com.
(Laughter)
(ضحك)
"Rejection Therapy" was this game invented by this Canadian entrepreneur.
"معالجة الرفض" كان عبارة عن لعبة قام رجل أعمال كندي باختراعها.
His name is Jason Comely.
اسمه جاسون كوملي.
And basically the idea is for 30 days you go out and look for rejection,
والفكرة في الأساس تعتمد على خروجك 30 يومًا باحثًا عن الرفض،
and every day get rejected at something,
وفي كل يوم، يتم رفضك في شيء،
and then by the end, you desensitize yourself from the pain.
ثم في النهاية، تضعف حساسيتك لألم الرفض.
And I loved that idea.
وأحببت هذه الفكرة.
(Laughter)
(ضحك)
I said, "You know what? I'm going to do this.
قلت،"أتدري؟ سأقوم بفعل ذلك.
And I'll feel myself getting rejected 100 days."
وسأجعل نفسي تشعر بالرفض مائة يوم."
And I came up with my own rejection ideas,
وجئت بأفكاري الخاصة للرفض،
and I made a video blog out of it.
وأنشأت بها مدونة فيديو.
And so here's what I did.
وهذا ما قمت به.
This is what the blog looked like.
هذا ما بدت عليه المدونة.
Day One ...
اليوم الأول ...
(Laughter)
(ضحك)
Borrow 100 dollars from a stranger.
قم باستدانة مئة دولار من شخص غريب.
So this is where I went to where I was working.
هنا ذهبت إلى حيث أعمل.
I came downstairs
ونزلت إلى الطابق السفلي
and I saw this big guy sitting behind a desk.
ورأيت ذلك الرجل الضخم يجلس خلف مكتب.
He looked like a security guard.
بدا وكأنه حارس أمن.
So I just approached him.
فاقتربت منه.
And I was just walking
وكنت فقط أمشي
and that was the longest walk of my life --
وكانت هذه أطول مشية في حياتي --
hair on the back of my neck standing up,
كان شعري واقفًا عند مؤخرة رأسي،
I was sweating and my heart was pounding.
كنت أتعرق وقلبي يخفق بشدة.
And I got there and said,
ووصلت هناك وقلت،
"Hey, sir, can I borrow 100 dollars from you?"
"مرحبًا يا سيدي، هل بإمكاني استدانة مئة دولار منك؟"
(Laughter)
(ضحك)
And he looked up, he's like, "No."
فنظر إلي وقال"لا."
"Why?"
"لماذا؟"
And I just said, "No? I'm sorry."
فقلت فقط "لا؟ أنا آسف."
Then I turned around, and I just ran.
ثم استدرت وقمت بالركض.
(Laughter)
(ضحك)
I felt so embarrassed.
شعرت كثيرًا بالخجل.
But because I filmed myself --
ولكن لأني قمت بتصوير نفسي --
so that night I was watching myself getting rejected,
ففي تلك الليلة كنت أشاهد نفسي وأنا يتم رفضي،
I just saw how scared I was.
رأيت كيف كنت خائفًا.
I looked like this kid in "The Sixth Sense."
بدوت مثل هذا الطفل في فيلم "The Sixth Sense."
I saw dead people.
أرى أمواتًا.
(Laughter)
(ضحك)
But then I saw this guy.
لكني بعد ذلك رأيت ذلك الرجل.
You know, he wasn't that menacing.
أتعلمون؟ لم يكن يشكل ذلك التهديد.
He was a chubby, loveable guy,
كان جسمه ممتلئاً وشكله محبوباً،
and he even asked me, "Why?"
حتى أنه سألني "لماذا؟"
In fact, he invited me to explain myself.
ففي الواقع هو دعاني للتعبير عن نفسي.
And I could've said many things.
وكان باستطاعتي قول أشياء كثيرة.
I could've explained, I could've negotiated.
كان من الممكن أن أشرح، كان من الممكن أن أتفاوض.
I didn't do any of that.
لم أقم بأيٍ من ذلك.
All I did was run.
كل ما فعلته هو الركض.
I felt, wow, this is like a microcosm of my life.
شعرت وكأن هذا نموذج مصّغر لحياتي.
Every time I felt the slightest rejection,
كل مرة أشعر بأبسط رفض،
I would just run as fast as I could.
أركض بأسرع ما يمكن.
And you know what?
أتعلمون؟
The next day, no matter what happens,
اليوم التالي، مهما حصل،
I'm not going to run.
لن أقوم بالركض.
I'll stay engaged.
سأبقى مندمجا.
Day Two: Request a "burger refill."
اليوم الثاني: اطلب "إعادة ملء للبرغر"
(Laughter)
(ضحك)
It's when I went to a burger joint,
هنا ذهبت لمطعم برغر،
I finished lunch, and I went to the cashier and said,
أنهيت غدائي وذهبت للمحاسب وقلت،
"Hi, can I get a burger refill?"
"مرحبًا، هل لي من إعادة ملء للبرغر؟"
(Laughter)
(ضحك)
He was all confused, like, "What's a burger refill?"
كان مرتبكًا جدًا وقال "ما هي إعادة ملء البرغر؟"
(Laughter)
(ضحك)
I said, "Well, it's just like a drink refill but with a burger."
قلت "حسنًا، إنه مثل إعادة ملء للشراب ولكن للبرغر."
And he said, "Sorry, we don't do burger refill, man."
فقال"آسف، ليس لدينا إعادة ملء للبرغر يا رجل."
(Laughter)
(ضحك)
So this is where rejection happened and I could have run, but I stayed.
هنا حدث الرفض وكان بإمكاني الركض ولكني بقيت.
I said, "Well, I love your burgers,
قلت "حسنًا إني أحب البرغر الخاص بكم
I love your joint,
وأحب مطعمكم،
and if you guys do a burger refill,
وإن قمتم بإعادة ملء للبرغر،
I will love you guys more."
سأحبكم أكثر."
(Laughter)
(ضحك)
And he said, "Well, OK, I'll tell my manager about it,
فقال "حسنًا، سأخبر مديري بذلك،
and maybe we'll do it, but sorry, we can't do this today."
وربما نقوم بها ولكن للأسف لا يمكننا القيام بها اليوم."
Then I left.
ثم ذهبت.
And by the way,
وبالمناسبة،
I don't think they've ever done burger refill.
لا أعتقد أنهم قاموا بإعادة ملء للبرغر مطلقًا.
(Laughter)
(ضحك)
I think they're still there.
أعتقد أنهم مازالوا هناك.
But the life and death feeling I was feeling the first time
لكن شعور الحياة أو الموت الذي شعرت به في المرة الأولى
was no longer there,
لم يعد موجودًا،
just because I stayed engaged --
فقط لأني بقيت مندمجًا --
because I didn't run.
لأني لم أركض.
I said, "Wow, great, I'm already learning things.
قلت "عظيم أنا أتعلم أشياء بالفعل.
Great."
رائع."
And then Day Three: Getting Olympic Doughnuts.
ثم اليوم الثالث: احصل على دوناتس الأولومبياد
This is where my life was turned upside down.
هنا حيث انقلبت حياتي رأسًا على عقب.
I went to a Krispy Kreme.
ذهبت إلى كريسبي كريم.
It's a doughnut shop
إنه محل دونتس
in mainly the Southeastern part of the United States.
يوجد أساسًا في الجزء الجنوبي الشرقي من الولايات المتحدة.
I'm sure they have some here, too.
أنا متأكد أنهم لديهم محلات هنا أيضًا.
And I went in,
وقمت بالدخول،
I said, "Can you make me doughnuts that look like Olympic symbols?
قلت "هل يمكنكم صنع دونتس لي على شكل شعار الأولمبياد؟"
Basically, you interlink five doughnuts together ... "
" حيث تقومون بوصل خمس دوناتس معًا ..."
I mean there's no way they could say yes, right?
أعني، لا يمكن أن يقولوا أجل، أليس كذلك؟
The doughnut maker took me so seriously.
أخذت صانعة الدونتس الأمر بجدية.
(Laughter)
(ضحك)
So she put out paper,
فقامت بإخراج ورقة،
started jotting down the colors and the rings,
وبدأت برسم الألوان والحلقات،
and is like, "How can I make this?"
وقالت "كيف يمكنني فعل هذا؟"
And then 15 minutes later,
ثم بعد مرور خمسة عشر دقيقة،
she came out with a box that looked like Olympic rings.
خرجت بصندوق فيه دونتس على شكل حلقات الأولمبياد.
And I was so touched.
تأثرت كثيرًا.
I just couldn't believe it.
لم أتمكن من تصديق ما جرى.
And that video got over five million views on Youtube.
وحقق الفيديو خمسة ملايين مشاهدة على Youtube.
The world couldn't believe that either.
لم يصدق العالم ذلك أيضًا.
(Laughter)
(ضحك)
You know, because of that I was in newspapers,
أتعلمون أني بسبب ذلك ظهرت في الجرائد،
in talk shows, in everything.
والبرامج الحوارية وكل شيء.
And I became famous.
وأصبحت مشهورًا.
A lot of people started writing emails to me
بدأ الناس بمراسلتي على البريد الإلكتروني
and saying, "What you're doing is awesome."
يقولون "ما تفعله رائع."
But you know, fame and notoriety did not do anything to me.
لكن الصيت والشهرة لم يفعلوا شيئًا لي.
What I really wanted to do was learn,
ما أردته فعلاً هو التعلم،
and to change myself.
وأن أغير من نفسي.
So I turned the rest of my 100 days of rejection
فقمت بتحويل باقي المئة يوم من الرفض
into this playground --
إلى هذا الملعب --
into this research project.
إلي هذا المشروع البحثي.
I wanted to see what I could learn.
أردت رؤية ما يمكنني تعلمه.
And then I learned a lot of things.
وتعلمت الكثير من الأشياء.
I discovered so many secrets.
اكتشفت أسرار كثيرة جدًا.
For example, I found if I just don't run,
كمثال، اكتشفت أني إذا فقط لم أقم بالركض،
if I got rejected,
لو تم رفضي،
I could actually turn a "no" into a "yes,"
بإمكاني تحويل الـ"لا" إلى "نعم،"
and the magic word is, "why."
والكلمة السحرية هي "لماذا."
So one day I went to a stranger's house, I had this flower in my hand,
ذهبت في يوم ما إلى منزل رجل غريب، وكانت معي تلك الزهرة في يدي،
knocked on the door and said,
طرقت على الباب وقلت،
"Hey, can I plant this flower in your backyard?"
"هل تسمح لي بغرس تلك الزهرة في فنائك الخلفي؟"
(Laughter)
(ضحك)
And he said, "No."
فقال "لا".
But before he could leave I said,
ولكن قبل أن يغادر قلت،
"Hey, can I know why?"
" هل بإمكاني معرفة لماذا؟"
And he said, "Well, I have this dog
فقال "حسنا، لدي هذا الكلب
that would dig up anything I put in the backyard.
الذي يقوم بنزع أي شيء أغرسه في الفناء الخلفي.
I don't want to waste your flower.
لا أريد إتلاف زهرتك.
If you want to do this, go across the street and talk to Connie.
لو أردت فعل ذلك، اعبر الشارع وتحدث إلى كوني.
So that's what I did.
هذا ما فعلته.
I went across and knocked on Connie's door.
عبرت الشارع وطرقت باب كوني.
And she was so happy to see me.
وكانت سعيدة جدًا برؤيتي.
(Laughter)
(ضحك)
And then half an hour later,
ثم بعد نصف ساعة،
there was this flower in Connie's backyard.
كانت هذه الزهرة في فناء كوني الخلفي.
I'm sure it looks better now.
أنا واثق أنها تبدو أفضل الآن.
(Laughter)
(ضحك)
But had I left after the initial rejection,
لو كنت قد غادرت بعد الرفض المبدئى،
I would've thought,
كنت لأفكر،
well, it's because the guy didn't trust me,
حسنا، إنه بسبب عدم ثقة هذا الرجل بي،
it's because I was crazy,
أو لأني مجنون،
because I didn't dress up well, I didn't look good.
أو لأني لم أرتدي ملابس مناسبة، لم أبدو بشكل جيد.
It was none of those.
لم يكن بسبب أي من ذلك.
It was because what I offered did not fit what he wanted.
بل، لأن ما قمت بعرضه عليه لم يكن مناسبًا لما أراد.
And he trusted me enough to offer me a referral,
ووثق بي إلى حد جعله يقوم بإعطائي تحويل،
using a sales term.
إذا استخدمت مصطلح المبيعات.
I converted a referral.
وقمت بإقناع من حولني إليه.
Then one day --
ثم في يومٍ ما --
and I also learned that I can actually say certain things
وأيضًا تعلمت أنه بإمكاني أن أقول أشياء محددة
and maximize my chance to get a yes.
وأزيد من فرصة الحصول على الموافقة.
So for example, one day I went to a Starbucks,
كمثال، في يوم ذهبت إلى ستاربكس،
and asked the manager, "Hey, can I be a Starbucks greeter?"
وسألت المدير "مرحبًا، هل بإمكاني أن أصبح مُرَحِّب ستاربكس؟"
He was like, "What's a Starbucks greeter?"
فقال "ما هو مُرَحِّب ستاربكس؟"
I said, "Do you know those Walmart greeters?
فقلت "هل تعرف هؤلاء المُرَحِّبين في والمارت؟
You know, those people who say 'hi' to you before you walk in the store,
هؤلاء الذين يقولون لك ’أهلًا‘ قبل دخولك إلى المتجر،
and make sure you don't steal stuff, basically?
وهم في الأساس يتحققون من عدم قيامك بالسرقة؟
I want to give a Walmart experience to Starbucks customers."
أريد إعطاء تجربة والمارت لعملاء ستاربكس."
(Laughter)
(ضحك)
Well, I'm not sure that's a good thing, actually --
حسنا لست متأكدًا من أن هذا شيء جيد، في الحقيقة --
Actually, I'm pretty sure it's a bad thing.
في الحقيقة، أنا متأكد أنه سيء.
And he was like, "Oh" --
وكان يبدو مندهشًا --
yeah, this is how he looked, his name is Eric --
نعم، بدا هكذا، اسمه اريك --
and he was like, "I'm not sure."
وكان يبدو مرتابًا.
This is how he was hearing me. "Not sure."
هكذا كان يستمع إلي. "غير متأكد"
Then I ask him, "Is that weird?"
فسألته "هل هذا غريب؟"
He's like, "Yeah, it's really weird, man."
فقال "نعم، إنه غريب حقًا يا رجل."
But as soon as he said that, his whole demeanor changed.
ولكن بمجرد قوله ذلك، تغير سلوكه بالكامل.
It's as if he's putting all the doubt on the floor.
وكأنما وضع كل شكه على الأرض.
And he said, "Yeah, you can do this,
وقال "نعم، يمكنك فعل هذا،
just don't get too weird."
فقط لا تتصرف بغرابة شديدة"
(Laughter)
(ضحك)
So for the next hour I was the Starbucks greeter.
ففي الساعة التالية، كنت مُرَحِّب ستاربكس.
I said "hi" to every customer that walked in,
قلت "أهلًا" لكل عميل يقوم بالدخول
and gave them holiday cheers.
وقمت بمجاملتهم.
By the way, I don't know what your career trajectory is,
بالمناسبة، أنا لا أعرف مسار حياتكم المهنية،
don't be a greeter.
لا تكونوا مرحبين.
(Laughter)
(ضحك)
It was really boring.
كان أمرًا مملًا بالفعل.
But then I found I could do this because I mentioned, "Is that weird?"
لكني بعد ذلك وجدت أني تمكنت من فعل ذلك لأني ذكرت "هل هذا غريب؟"
I mentioned the doubt that he was having.
ذكرت الشك الذي كان يساوره.
And because I mentioned, "Is that weird?", that means I wasn't weird.
ولأني قمت بسؤاله "هل هذا غريب؟"، فهذا يعني أني لست غريبًا.
That means I was actually thinking just like him,
هذا يعني أني كنت أفكر مثله تمامًا،
seeing this as a weird thing.
بأن أرى هذا كشيءٍ غريب.
And again, and again,
وفي المرة تلو الأخرى،
I learned that if I mention some doubt people might have
تعلمت أني إذا قمت بذكر بعض الشك الذي يساور الأشخاص
before I ask the question,
قبل أن أقوم بالسؤال،
I gained their trust.
أكسب ثقتهم.
People were more likely to say yes to me.
كانوا على استعداد أكثر لقول نعم.
And then I learned I could fulfill my life dream ...
ثم تعلمت بعد ذلك، أنه بإمكاني تحقيق حلم حياتي...
by asking.
بقيامي بالسؤال.
You know, I came from four generations of teachers,
أنحدر من أربعة أجيال من المعلمين،
and my grandma has always told me,
ولطالما قالت لي جدتي،
"Hey Jia, you can do anything you want,
" يا جاي، بإمكانك أن تفعل ما تريد،
but it'd be great if you became a teacher."
ولكنه سيكون رائعًا لو أصبحت معلمًا."
(Laughter)
(ضحك)
But I wanted to be an entrepreneur, so I didn't.
لكني أردت أن أصبح رائد أعمال، فلم أكن معلمًا."
But it has always been my dream to actually teach something.
ولكن كان حلمي دائمًا أن أقوم بتدريس شيء.
So I said, "What if I just ask
فقلت "ماذا لو قمت فقط بالسؤال
and teach a college class?"
وقمت بتدريس صف في الكلية؟"
I lived in Austin at the time,
كنت وقتها أعيش في أوستن،
so I went to University of Texas at Austin
فذهبت إلى جامعة تكساس في أوستن
and knocked on professors' doors and said, "Can I teach your class?"
وطرقت أبواب الأساتذة وقلت "هل بإمكاني القيام بتدريس صفكم؟"
I didn't get anywhere the first couple of times.
لم أتوصل إلى شيء في المرتين الأوليتين.
But because I didn't run -- I kept doing it --
ولأني لم أركض -- ظللت أفعل ذلك --
and on the third try the professor was very impressed.
وفي المحاولة الثالثة، كان البروفيسور منبهرًا جدًا.
He was like, "No one has done this before."
قال "لم يقم أحد بذلك من قبل."
And I came in prepared with powerpoints and my lesson.
ودخلت وأنا مستعد بالعرض التقديمي والدرس الخاص بي.
He said, "Wow, I can use this.
فقال "ياه، يمكنني استخدام هذا.
Why don't you come back in two months? I'll fit you in my curriculum."
لماذا لا تأتي ثانية بعد شهرين؟ وسأضع لك مكانا في منهجي."
And two months later I was teaching a class.
وبعد مرور شهرين كنت أقوم بتدريس صف.
This is me -- you probably can't see, this is a bad picture.
هذا أنا -- ربما لا يمكنكم رؤيتي، إنها صورة سيئة.
You know, sometimes you get rejected by lighting, you know?
أحيانا يتم رفضكم من قبل الإضاءة.
(Laughter)
(ضحك)
But wow --
لكن بعد انتهائي من تدريس ذلك الصف، خرجت وأنا أبكي،
because I thought
لأني كنت أفكر
I could fulfill my life dream just by simply asking.
يمكنني تحقيق حلم حياتي بمجرد السؤال.
I used to think I have to accomplish all these things --
اعتدت بأن أفكر أنه علي تحقيق جميع تلك الأشياء --
have to be a great entrepreneur, or get a PhD to teach --
يجب أن أكون رائد أعمال كبير، أو أن أحصل على الدكتوراه لأدرّس --
but no, I just asked,
ولكن لا، فقط قمت بالسؤال،
and I could teach.
وتمكنت من التدريس.
And in that picture, which you can't see,
وفي هذه الصورة التي لا تتمكنون من رؤيتها،
I quoted Martin Luther King, Jr.
قمت باقتباس مقولة مارتن لوثر كينج الابن
Why? Because in my research I found that people who really change the world,
لماذا؟ لأني وجدت في بحثي أن الأشخاص الذين يقومون بتغيير العالم
who change the way we live and the way we think,
الذين يغيرون من طريقة تفكيرنا ومعيشتنا،
are the people who were met with initial and often violent rejections.
هم الأشخاص الذين قوبلوا برفض مبدئي وعنيف في أحيان كثيرة.
People like Martin Luther King, Jr.,
أشخاص مثل مارتن لوثر كينج الابن،
like Mahatma Gandhi, Nelson Mandela,
ومثل ماهاتما غاندي ونيلسون مانديلا،
or even Jesus Christ.
أو حتى يسوع المسيح.
These people did not let rejection define them.
جميعهم لم يدعوا الرفض يُعرّفهم،
They let their own reaction after rejection define themselves.
بل جعلوا ردة فعلهم بعد الرفض هي التي تُعَرِّفهم.
And they embraced rejection.
وتقبّلوا الرفض.
And we don't have to be those people to learn about rejection,
ولا يجب علينا أن نكون هؤلاء الأشخاص لنتعلم عن الرفض،
and in my case,
وفي حالتي،
rejection was my curse,
كان الرفض لعنتي،
was my boogeyman.
كان كالبُعبُع بالنسبة لي.
It has bothered me my whole life because I was running away from it.
كان يزعجني طيلة حياتي لأني كنت أركض منه.
Then I started embracing it.
ثم بدأت بتقبله.
I turned that into the biggest gift in my life.
وقمت بتحويله إلى أكبر منحة في حياتي.
I started teaching people how to turn rejections into opportunities.
بدأت بتدريس الناس كيفية تحويل الرفض إلى فرص.
I use my blog, I use my talk,
أستخدم مدونتي وأستخدم محادثتي،
I use the book I just published,
استخدم الكتاب الذي قمت بطباعته للتو،
and I'm even building technology to help people overcome their fear of rejection.
حتى أني أقوم بإنشاء تكنولوجيا لمساعدة الناس على التغلب على خوفهم من الرفض.
When you get rejected in life,
عندما يتم رفضك في الحياة،
when you are facing the next obstacle
عند مواجهة العقبة التالية
or next failure,
أو الفشل التالي،
consider the possibilities.
فكر في الاحتمالات.
Don't run.
لا تقم بالركض.
If you just embrace them,
لو قمت بتقبلهم فقط،
they might become your gifts as well.
ربما يصبحوا منحةً لك أيضًا.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)